无水 无粮
能够活整整七日
这不是个普通的女子
这个女人是长安派过来的暗卫
在我们发现她的身份之前
她谎称自己是来铁秣做买卖的
独自在这儿生活了七个月
很多的情报是通过她
送往长安城的
他们这种暗卫在长安
有一个统一的名字
叫“虎贲”
-虎贲？
-对
长安有一个叫刘子温的人
成建制地训练他们
并且把这批人
秘密地送到铁秣来
这个刘子温啊
其实他只是一介文臣
想去长安啊？
当然啊 长安有茶
从这个女人口中得到的情报
已经扭转了战争的局势
听说
时罗漫山祭坛里的人
想让你更往上走一步啊
这机会不要了？
要又如何？
即便成为铁秣的王
我也只能和大家一起
站在这片贫瘠的寒冷的土地上
要想结束铁秣的苦难
我们必须往南走
去长安
我有一个想法
咱们可以和刘子温一样
训练一批暗卫
把这批人送到长安城
让他们融进长安的
每一个角落里
也许是五年
也许30年
等到长安最虚弱的时候
就是我们铁秣
结束苦难的时候
不是我们
是你自己
怎么了 岑咸菜？
你不跟我去长安啊？
你我不应同去
不应同办一件事情
即使有一日
你我相遇在长安城里
即使同处刘子温身旁
你我也不必相认
我想
这样的暗卫之术
才能瞒得过
擅暗卫之术的刘子温
只有瞒得过刘子温
也许才能瞒得过所有的敌人
如此 才有成大业的机会
对 有道理
你比以前聪明了
岑咸菜 你聪明了
再说一件事
成大业之前
你可千万别死了 好吧？
倘若我要是也死了
怕无人给你收尸啊？
就冲这一点
我得活着
好 我们都活着 长安见
把他嘴掰开
-看他嘴里有没有藏小铁片
-是
张开
大人 没有
这么羞辱我
很有意思吗？
不是羞辱你
你不知道吗？
一会儿
谢淮安会来救你
你们兄弟情深
他怕你宁愿自己死
也不愿让他以身犯险
你还不能死
不是吗？
走
那个馄饨铺子
昨夜我曾去过
已无人在
也没有埋伏的迹象
也是
已经暴露过的地方
谢淮安不会再埋伏
可是这家伙
到底会出什么招？
老伯
这街上无人
今日
怕是不会有人来买酒了
有没有人来啊
不打紧
我坐在这里
才是要紧的事
要打仗了
老伯
你怎么不走啊？
我人都坐在这里了
又能上哪里去啊？
可若是输了
长安城沦陷
自然…
人也会死的
城啊
总会塌的
人总会死的
可天这么高
地这么厚
这不会有变吧
没错
天地不会变
那我就坐在这儿
我这儿
都是些粗酒
今日不买酒
只买一条长凳
-长…
-还请老伯收下
（隆晟酒家 陈记糕点）
谢淮安
你可别犯傻啊
谢淮安 走啊
走啊
你在干什么？你为什么一个人过来？
谢淮安 你有没有听到我说呀？
谢淮安
你这唱的是哪一出啊？
你的计谋呢？
埋伏呢？
这里只有我一个
不必担心
铁…
铁秣王一心想要除掉我
如今我也无计可施
与其垂死挣扎
倒不如死之前
好好道一个别
和朋友见一见
此事结束之后
我谢淮安
任由铁秣处置
这里防守严密
我和我的书童相见
也绝不可能从这里逃出去
将死之人的一点点心愿
还望大人成全
一人一己之力与我们周旋
到如今自投罗网
将死之人的心愿 我成全你
放他出来
受累了
为什么？
你为什么不听我的？
为什么要来？
我自知此刻
是没有办法把你救走
可有一些话想要对你说
所以在这里等你
可是这样一来你就…
那铁秣王
我终归是要去见的
这是我的因果
谢淮安
你是想求死吗？
你死了我怎么办？
叶峥怎么办？
小青怎么办？
就算我们你都不管了
白莞呢？
她在世的时候 多么希望她哥哥
可以好好地活着
人死本就是一抔土
并不能去到另一个世界
也更不可能
见到死去的家人
活着
才能永远记住他们
我今日过来
是想和你好好告一个别
可是这样的话 你真的会死啊
放心吧
我保证
你我定会相见
只是此事事关重大
这件事情
我相信
你一定能做到
去吧
（擎云阁）
我曾说
只有我能让你活命
给你一张阿默的脸
让你当书童 是为保你周全
你不一定适合当皇帝
可你懂黎民之苦
战祸平息之后
你若愿摒弃前尘
留在朝廷
应是天下之幸
倘若真有那一日
你还会在我身边吗？
会
到那一日
我来当你的书童
你一脸平静
倒也不像是来赴死的
死地与否
并不重要
我只知道
与我同路的人
已经在你主上面前了
开锁
请
来了
在煮羊
那我来得正是时候啊
就说是柴添少了
我来
这多久没开火了？
这灶膛太湿了
我是真不知道
怕是个死灶啊
年轻人道行就是浅
这灶膛太湿了
书烧得快
我也想烧书
不知道你也愿意
之前绝对不行
现在是因为你们二位都来了
烧
好书
烧了
白头儿啊
你这么想杀死我
倘若我真的死了
你可还有去处啊？
先前在淮南
躲了七年
穷乡僻野之地
倒是谋了个生计
悠闲得很
时常就帮着乡亲们
下水田
种地
收稻谷
如今想来
倒是有一些怀念了
听着倒是一个富庶的地方
不
淮南并非富庶之地
要遇到天灾
也会饿死人
有无良县令
不愿意开仓救民
我曾砸过粮仓
蹲过牢狱
若是我死了
你可有去处？
没有
所到之处
如今再无可能有回去的路
我啊 小时候是个奴隶崽子
我的父亲也是奴隶崽子长大的
在铁秣的贵族家里
奴隶
就是要把自己当成诱饵
出去把狼引出来 杀死它们
这样
羊圈里的羊就能够活下来
为此
不管牺牲多少奴隶
都不在乎
到最后啊
我就是在狼口当中
收殓了父亲的残肢
那种饿的感觉
到现在我还记得
但是即便
你的父亲死了
奴隶主也不可能
会给你一顿饱饭吃
到了后来
追随我的奴隶多了
我只想攻占一座城镇
但是那种饥饿的感觉依然挥之不去
后来…
再后来
我就想吞并整个天下
今日真是一场临别
临别之时
才会相赠几句知心话
说起来
白头儿在淮南砸了粮仓
倒是有点像我们年轻的时候
是的
十年前
二十年前
不
是40年前的我们
这么多羊 还逼我们去雪地里
杀狼来吃 狼是酸的
反正都得死
先吃个够本儿
就一定得死吗？
你有法子？
给贵族杀人的人
也是奴隶
他们追来 我就告诉他们
我们做了什么
我要问他们
为什么贵族杀奴隶不偿命
而奴隶杀贵族
就得受惩罚？
我还要问他们
为什么不能我们是贵族
别人是奴隶？
-对
就是
我们也可以当贵族的
我们也可以当宰羊不心疼的人
也可以当杀人不偿命的人
你怕了？
没有
跟你说的没关系
我没想到
这肉那么肥
要是来点咸菜
解解腻就好了
你看你这样子
-瞧瞧你这点儿德性
-你看你
可真没出息
我俩自入长安以来
二十多年不曾相识
就是为了留一手
留给高明的敌人
今天 你终于得见因果了
老师
你这一计
可真高明
白头儿啊
我且问你
你这一生究竟为什么而活？
倘若只为那些虚无缥缈的记忆
你当然会输给我
你呢？
想吃掉整个天下
不就是
想变成当年你…
你杀死的你那些奴隶主吗？
春种秋且藏
生死不轮回
可是权力会呀
你呢？
想做奴隶主
自然是不会有去处的
不对
胜负有轮回
今天
是我赢
走吧
你不想看着他咽气？
他可是白头儿
是啊
这是白头儿
他这一生是如此地清苦
所以
他应该死在这个陌生的地方
身边没有一个人
没有朋友
甚至连敌人
都不会陪他到最后
且等一等
这扇羊排我得提走
提回去给街坊邻里
今晚够他们一顿的
你没有去处了 可我还有
-走吧
-走
知儿
父亲
妹妹
哥哥
知儿…
还不想死
还想…
还想记住你们
惊出一身冷汗
为何呀？
你还装
在里头
我若是晚一刻动手杀白头儿
你就要动手杀我了
白头儿这个人
比萧武阳和言凤山要危险得多
他不得不死
为此我可以杀掉任何一个
阻止我杀他的人
刘府灭门之后
你凭空消失了15年
所以我对你不得不提防
这也应该是情理之中吧？
岑咸菜
你编了那些街坊邻居
还故意捞出来沥干那些羊肉
耽误那一时三刻
来证明你对白头儿
没有半点怜悯之心
刻意了
刻意也是因为我全然无法信任你
索性我动手了
不也就是
故人之子 敌人之子
稀世奇才？
为了你的大业
他也该死一回
是铁秣人的大业
街坊邻里不是我编的
这羊肉我还真得要
这些好吃懒做的人
平常没事
就到我院子里蹭吃蹭喝
我还给他们起了绰号
有叫古楼子的
还有叫葫芦鸡的
人生在世
总得有些狐朋狗友吧？
白头儿死在里头了
我要把羊肉送回去
过了今夜
长安城便是囊中之物
明日
我再取些霍山黄芽
可好？
好
你呢？
想做奴隶主
自然是不会有去处的
你没有去处了 可我还有
死透了？
死透了
你如愿了
喝茶、杀人
和我们羡慕的那位一样
为何返回？
最高明的敌人死了
我怕你心生寂寥
不如与我同去
有羊肉
有咸菜
也不缺好茶
总比你这儿好
连灶膛都生不起来
霍山黄芽
你选的住所啊
跟我想的差不多
不会是清静之处
牢房清静 可我待不住啊
你若是不嫌弃啊
就常来与我聊聊天
但是啊
你要先帮着我晒咸菜
好说
两个奴隶崽子
没被狼吃掉
又经历了最乱的年岁
躲了十多年
现在还能再见面
真是值得每一天都絮叨絮叨的
两个奴隶崽子
谁想到有朝一日
走在长安城中
却能决定此城的生死
我知道
咱们拿起刀的那一天
我就知道
这么多年不见面
你也老了
你也好不到哪儿去啊
也该老了
再不老
咱们都成妖孽了
你知道吗？
我晚上做梦的时候
经常梦见我们小的时候
还有草原上的羊群
还有狼
露着白牙看着我
我经常吓醒
一身汗
岑咸菜
没大没小的 叫爷爷
岑咸菜 你家被偷光了
什么？
古楼子他们把你腌的咸菜和肉
都搬走了
说是要打仗了 防粮荒
家里遭贼 恕不招待
搬哪儿去了？
那边的粮仓里
-打人去啊？
-打
狠狠打
带上我
别打死
教训教训就行
岑咸菜
你老了
怕打不过他们
我进去打头阵
保证不杀人
家大业大
这扇羊排我得提走
提回去给街坊邻里
今晚够他们一顿的
这些好吃懒做的人
平常没事
就到我院子里蹭吃蹭喝
我还给他们起了绰号
有叫古楼子的
还有叫葫芦鸡的
人生在世
总得有些狐朋狗友啊
为什么给你的左邻右舍
取死去的朋友的名字？
想起白头儿与我说的话
他能杀死言凤山
皆是因为他觉得
他是一个生活在谎言中的人
他的妹妹死了
却能看到妹妹的鬼魂
这是人心里极柔弱的地方
由此他想到
让杀手以言凤山养子的面目
死而复生
在言凤山最柔弱的时候
杀死他
利用人心最柔弱的地方杀人
精妙
言凤山必死
所以我亦是如此
什么古楼子
什么葫芦鸡
他们早就死了
死了几十年了
我给街坊们起这样的外号
皆是骗我自己
你是在欺骗我
白头儿跟我说过
你不会信任我
唯一解法
便是用他的命当投名状
我认识你四十多年
我一直把你当朋友
是朋友却不同路
你也杀人
我杀人是为更多的人能活下来
你杀人
是想着能成为
我们杀死过的奴隶主
兵戮长安
死尸遍地
这不是我所愿
岑咸菜
倘若我死了
你
可还有去处？
能值得让白头儿
牺牲性命为你铺路
你究竟是什么人？
何时动手？
以何为号？
明日
申时